ls -l

ls > listar contenido de directorio 

-l > con formato detallado, información adicional sobre los archivos y directorios dentro de una ruta especifica. 


Columna de la izq: permisos del archivo o directiorio. Quién tiene permiso para leer (r), escribir (w) o ejecutar (x) el archivo o directorio y para qué usuario, propietario, grupo u otros
Siguiente columna: numero de enlaces duros al archivo/directorio. Multiples nombres de archivos que apuntan al mismo inodo en el sistema de archivos. 
Siguiente columna: nombre del propietario de archivo/directorio
Siguiente columna: nombre del grupo al que peretenece el archivo/directorio
Siguiente columna: tamaño del archivo en bytes
Siguiente columna: fecha y hora de la ultima modificacion del archivo/directorio
Siguiente columna: nombre del archivo/directorio


ls -rta 

-r > muestra la lista de archivos y directorios en orden inverso (de manera descendente)
-t > ordena la lista por tiempo de modificacion mostrando primero los archivos o directorios mas recientemente modificados 
-a > muestra todos los archivos incluyendo los ocultos (los archivos cuyos nombres comienzan con punto) 


