free > muestra infromacion sobre el uso de memoria del sistema. Detalles sobre la memoria fisica y la memoria de intercambio (swap) del sistema.
       monitorear el uso de la memoria en un sistema, ayudar a diagnosticar problemas de rendimiento o determinar si necesitas ajustar configuracion de memoria.

-b > muestra en bytes
-k > muestra en kilobytes (predeterminado)
-m > muestra en megabytes
-g > muestra en gigabytes
-t > muestra la suma total de la memoria

uptime > muestra informacion sobre el tiempo que un sistema ha estado en funcionamiento y la carga promedio del sistema durante ese tiempo. Detalles sobre el tiempo transcurrido desde el ultimo inicio
y la carga promedio del sistema en los ultimos 1,5, 15 minutos. Evaluar estado del sistema. Una carga promedio alta podria indicar que el sistema está experimientando una alta carga de trabajo y podria requerir atencion para mejorar el rendimiento. 

hora del sistema
tiempo que ha estado en funcionamiento
indica numero de usuarios conectados
load average: la carga promedio del sistema 


top y ps ya agregados en otra tarea

htop > herramienta de monitoreo, a diferencia de top, interfaz mas interactiva que permite ver y gestionar el rendimiento del sistema de una manera mas detallada. Proporciona informacion sobre CPU
memoria, carga del sistema y procesos en ejecucion. 


diferencia entre top y ps > top en tiempo real ps lista los procesos en un momento dado, top muestra una vista dinamica y en tiempo real
